UglifyJS 提供了非常多的选择用于配置在压缩过程中采用哪些规则，所有的选项说明可以在 [其官方文档](https://github.com/mishoo/UglifyJS2#minify-options) 上看到。 由于选项非常多，就挑出一些常用的拿出来详细讲解其应用方式：

- sourceMap：是否为压缩后的代码生成对应的 Source Map，默认为不生成，开启后耗时会大大增加。一般不会把压缩后的代码的 Source Map 发送给网站用户的浏览器，而是用于内部开发人员调试线上代码时使用。
- beautify： 是否输出可读性较强的代码，即会保留空格和制表符，默认为是，为了达到更好的压缩效果，可以设置为 false。
- comments：是否保留代码中的注释，默认为保留，为了达到更好的压缩效果，可以设置为 false。
- compress.warnings：是否在 UglifyJs 删除没有用到的代码时输出警告信息，默认为输出，可以设置为 false 以关闭这些作用不大的警告。
- drop_console：是否剔除代码中所有的 console 语句，默认为不剔除。开启后不仅可以提升代码压缩效果，也可以兼容不支持 console 语句 IE 浏览器。
- collapse_vars：是否内嵌定义了但是只用到一次的变量，例如把 var x = 5; y = x 转换成 y = 5，默认为不转换。为了达到更好的压缩效果，可以设置为 true。
- reduce_vars： 是否提取出出现多次但是没有定义成变量去引用的静态值，例如把 x = 'Hello'; y = 'Hello' 转换成 var a = 'Hello'; x = a; y = b，默认为不转换。为了达到更好的压缩效果，可以设置为 true。

也就是说，在不影响代码正确执行的前提下，最优化的代码压缩配置为如下：
```javascript
const UglifyJSPlugin = require('webpack/lib/optimize/UglifyJsPlugin');

module.exports = {
  plugins: [
    // 压缩输出的 JS 代码
    new UglifyJSPlugin({
      compress: {
        // 在UglifyJs删除没有用到的代码时不输出警告
        warnings: false,
        // 删除所有的 `console` 语句，可以兼容ie浏览器
        drop_console: true,
        // 内嵌定义了但是只用到一次的变量
        collapse_vars: true,
        // 提取出出现多次但是没有定义成变量去引用的静态值
        reduce_vars: true,
      },
      output: {
        // 最紧凑的输出
        beautify: false,
        // 删除所有的注释
        comments: false,
      }
    }),
  ],
};
```

压缩es6

UglifyES 和 UglifyJS 来自同一个项目的不同分支，它们的配置项基本相同，只是接入 Webpack 时有所区别。 在给 Webpack 接入 UglifyES 时，不能使用内置的 UglifyJsPlugin，而是需要单独安装和使用最新版本的 [uglifyjs-webpack-plugin](https://github.com/webpack-contrib/uglifyjs-webpack-plugin)。 安装方法如下：<br />npm i -D uglifyjs-webpack-plugin@beta <br />Webpack 相关配置代码如下：

```javascript
const UglifyESPlugin = require('uglifyjs-webpack-plugin')

module.exports = {
  plugins: [
    new UglifyESPlugin({
      // 多嵌套了一层
      uglifyOptions: {
        compress: {
          // 在UglifyJs删除没有用到的代码时不输出警告
          warnings: false,
          // 删除所有的 `console` 语句，可以兼容ie浏览器
          drop_console: true,
          // 内嵌定义了但是只用到一次的变量
          collapse_vars: true,
          // 提取出出现多次但是没有定义成变量去引用的静态值
          reduce_vars: true,
        },
        output: {
          // 最紧凑的输出
          beautify: false,
          // 删除所有的注释
          comments: false,
        }
      }
    })
  ]
}
```
同时，为了不让 babel-loader 输出 ES5 语法的代码，需要去掉 .babelrc 配置文件中的 babel-preset-env，但是其它的 Babel 插件，比如 babel-preset-react 还是要保留， 因为正是 babel-preset-env 负责把 ES6 代码转换为 ES5 代码。


压缩css<br />CSS 代码也可以像 JavaScript 那样被压缩，以达到提升加载速度和代码混淆的作用。 目前比较成熟可靠的 CSS 压缩工具是 [cssnano](http://cssnano.co/)，基于 PostCSS。<br />cssnano 能理解 CSS 代码的含义，而不仅仅是删掉空格，例如：

- margin: 10px 20px 10px 20px 被压缩成 margin: 10px 20px
- color: #ff0000 被压缩成 color:red

还有很多压缩规则可以去其官网查看，通常压缩率能达到 60%。<br />把 cssnano 接入到 Webpack 中也非常简单，因为 css-loader 已经将其内置了，要开启 cssnano 去压缩代码只需要开启 css-loader 的 minimize 选项。 相关 Webpack 配置如下：

```javascript
const path = require('path');
const {WebPlugin} = require('web-webpack-plugin');
const ExtractTextPlugin = require('extract-text-webpack-plugin');

module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.css$/,// 增加对 CSS 文件的支持
        // 提取出 Chunk 中的 CSS 代码到单独的文件中
        use: ExtractTextPlugin.extract({
          // 通过 minimize 选项压缩 CSS 代码
          use: ['css-loader?minimize']
        }),
      },
    ]
  },
  plugins: [
    // 用 WebPlugin 生成对应的 HTML 文件
    new WebPlugin({
      template: './template.html', // HTML 模版文件所在的文件路径
      filename: 'index.html' // 输出的 HTML 的文件名称
    }),
    new ExtractTextPlugin({
      filename: `[name]_[contenthash:8].css`,// 给输出的 CSS 文件名称加上 Hash 值
    }),
  ],
};
```
webpack5使用TerserPlugin（支持es6）
```javascript
module.exports = {
  optimization: {
    minimize: true,
    minimizer: [
      new TerserPlugin({
        parallel: true,
      }),
    ],
  },
};
Number
```

认识 Scope Hoisting<br />Scope Hoistins是wepbpack3新增的功能，作用是对作用域进行提升，并且让webpack打包后的代码更小。运行更快。<br />我们之前看过源码，webpack打包会有很多的函数作用域。因为他是利用函数作用域来实现一个模块化。而且有大量的闭包，闭包太多性能是比较低的。scope hoisting可以将函数合并到一个模块中来运行。<br />在生产模式下，该插件是默认开启的/<br />————————————————<br />版权声明：本文为CSDN博主「lin-fighting」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。<br />原文链接：[https://blog.csdn.net/lin_fightin/article/details/115560270](https://blog.csdn.net/lin_fightin/article/details/115560270)
